---
layout: page
title: BELIEFS
nav-menu: true
---

<!-- Main -->
<div id="main" class="alt">

<!-- One -->
<section id="one">
	<div class="inner">
		<header class="major">
			<h1>BELIEFS</h1>
		</header>
	<!-- Break -->
	<div class="4u 12u$(medium)">
		<h3>Σχεδιάζουμε με επίκεντρο τον χρήστη (user-centered design)</h3>
		<p>Για να δημιουργηθούν οι λύσεις που θα υποστηρίζουν πραγματικά τις ανάγκες και τις συμπεριφορές που έχουν οι χρήστες, εργαζόμαστε συστηματικά για την κατανόησή τους με ενσυναίσθηση. Ο τρόπος εργασίας μας δημιουργεί μια βαθιά γνώση των επιθυμιών των χρηστών και έναν ενθουσιασμό στους πελάτες σας.</p>
	</div>
		
<dl>
	<dt>Look for insights</dt>
	<dd>
		<p>We help our clients understand their clients' needs & desires. To create solutions that truly support user needs, behaviors and dreams. We workshop to understand them with empathy and act on user insights.</p>
	</dd>
	<dt>Εξελικτικός σχεδιασμός</dt>
	<dd>
		<p>Στις φάσεις σχεδίασης του έργου συνεργαζόμαστε στενά με την ομάδα εργασίας από πλευράς επιχείρησης όσο και με τους τελικούς χρήστες. Έτσι αξιοποιείται πλήρως η δημιουργικότητα, η εμπειρία και οι γνώσεις τους. Μοιραζόμαστε το αίσθημα ιδιοκτησίας του έργου και ενισχύουμε τη διάθεση και τις προϋποθέσεις για μία αλλαγή.</p>
	</dd>
	<dt>Συν-δημιουργία</dt>
	<dd>
		<p>Η μέθοδος εργασίας μας βασίζεται στη στενή συνεργασία με τους πελάτες μας και άλλους συνεργάτες. Ο στόχος μας δεν είναι μόνο να βοηθήσουμε τους πελάτες μας να δημιουργήσουν τις καλύτερες λύσεις (ψηφιακές ή μη), αλλά και να εμπνεύσουμε μια οργάνωση εργασίας που θα τους βοηθήσει να προωθήσουν και να λειτουργήσουν τα σχέδια στο εσωτερικό της επιχείρησης.</p>
	</dd>
</dl>
