---
layout: post
title: Degooglizzazione
show_tile: false
---

Il movimento "DeGoogle" in italiano "Degooglizzazione" è una campagna che si è sviluppata dagli attivisti per la privacy per spingere gli utenti a smettere di usare i prodotti Google a causa delle crescenti preoccupazioni sulle violazioni della privacy. Il termine si riferisce all'atto di rimuovere Google dalla tua vita. Poiché la crescente quota di mercato del gigante di internet crea un potere monopolistico per l'azienda negli spazi digitali, un numero crescente di attivisti ha notato la difficoltà di trovare alternative ai prodotti dell'azienda Devol è il primo gruppo di attivisti nato per sensibilizzare anche in Italia il problema della pervasività di Google nelle nostre vite, mantiene e gestisce una serie di progetti web vpèc consultabili in home page e una lista aggiornata di servizi terzi per il degoogling

## DeGooglizza la tua vita: vale la pena preoccuparsi se tieni alla tua privacy
La privacy dei dati può sembrare un concetto distante e astratto, ma cosa c'è di più personale delle informazioni che condividete con Google?

Immaginate di ricevere una lettera nella posta che vi offre acqua gratis. Invece di pagare per la vostra fornitura, un'altra azienda vi promette una generosa quantità di acqua gratuita. Il tranello? Invece di contatori d'acqua, l'azienda vuole installare dei contatori che misurino l'andirivieni e l'andirivieni a casa tua. Registreranno anche chi conosci, con chi comunichi e quanto spesso. Memorizzeranno informazioni su ciò che guardate in televisione, quali siti web visitate sul vostro computer, dove andate in vacanza, cosa comprate e dove. La stessa azienda vi permette di avere acqua gratis fuori casa, ma solo dopo aver permesso loro di misurare il vostro smartphone per registrare dove andate, chi chiamate o inviate SMS, quali siti web visitate, anche dove voi - e il vostro telefono - passate la notte. È un ottimo servizio e, certo, non hai nulla da nascondere, vero? L'acqua gratis è acqua gratis, dopotutto. In un mondo in cui i servizi digitali sono ormai considerati cruciali quasi quanto l'acqua, Google ha preso d'assalto il mondo per i suoi grandi servizi e per la sua convincente proposta commerciale. Il motore di ricerca, la posta elettronica e altri prodotti di Google sono veloci, intuitivi e affidabili, ma non sono gratuiti. Invece che in contanti, le persone pagano Google in natura: con la loro identità, il loro comportamento, le loro abitudini e le loro preferenze. Google raccoglie e analizza questi dati degli utenti su scala globale, li vende agli inserzionisti e, secondo Edward Snowden, più che occasionalmente li regala agli Stati Uniti e ad altri servizi di intelligence. Visto a distanza, Google gestisce il più grande piano di rateazione nella storia dell'umanità. Più il piano è lungo, più le raccolte di dati dei clienti di Google diventano preziose. Potreste già ora essere più preziosi per Google che non il costo per loro dell'offerta dei loro servizi. Dati i miliardi di clienti soddisfatti di Google, la degooglizzazione della tua vita è come combattere contro i mulini a vento dell'era digitale?

Chiunque la pensi così probabilmente cambierà idea quando inizierà. Molto rapidamente, Google comincia ad assomigliare all'Hotel California degli Eagles, dove si può fare il check-out quando si vuole ma non si può mai uscire. O almeno questo è quello che la società californiana vorrebbe farvi credere.

Passo 1 Diffondi i tuoi dati Fate un compromesso tra convenienza e privacy ed esplorate alcuni dei servizi alternativi, molti dei quali hanno sede in Europa, dove siete coperti dalle leggi europee sulla privacy.

Fase 2 Cerca in modo diverso È difficile fare a meno della ricerca su Google completamente, ma non è necessario che sia la scelta predefinita del browser. Prova DuckDuckGo, un motore di ricerca che non ti rintraccia. Se hai ancora bisogno di usare Google, prova a farlo mentre sei disconnesso dagli altri servizi. Puoi anche utilizzare Searx per una ricerca personalizzata priva di pubblicità e traccianti

Passo 3 Sbriciolare i biscotti I cookie hanno anche una vita segreta, permettendo a Google e alle aziende di cui non hai mai sentito parlare di seguirti ovunque tu vada online. Per porre fine a questa pratica, installate un tracker blocker come Ghostery nel vostro browser. È facile da fare e una volta installato ti informa di quanti ganci pubblicitari ha smesso di essere alloggiato sul tuo computer. Un altro servizio, privacyfix.com di AVG, guida l'utente attraverso tutte le impostazioni sulla privacy del computer e i servizi Internet utilizzati, mostrando le caselle che ha dimenticato di selezionare. Il servizio offre una stima divertente e illuminante di quanto valete per Google e altre società Internet.

Passo 4 Gmail Anche se Google insiste sul fatto che gli utenti di Gmail mantengono la proprietà della loro proprietà intellettuale, i suoi termini di servizio stabiliscono che il caricamento di contenuti sui server di Google dà alla società una "licenza mondiale per utilizzare, ospitare, archiviare, riprodurre, modificare, comunicare, pubblicare, eseguire pubblicamente, visualizzare pubblicamente e distribuire tali contenuti". Questa licenza continua anche dopo che l'utente ha smesso di utilizzare i servizi di Google.

Sapete quali sono le implicazioni per il futuro? Nemmeno io. Quindi forse Gmail o Google Drive non sono il posto migliore per conservare notizie confidenziali, nuovi emozionanti copioni di film o l'intera corrispondenza scritta della tua vita. Esistono buone alternative. Con il minimo fastidio si può passare a mailbox.org, che offre la posta elettronica come parte di una suite completa per l'ufficio online, con calendario e cloud storage, a partire da 1 euro al mese. L'azienda non scansiona i vostri messaggi e può archiviare le vostre mail - crittografate - sui propri server a Berlino. Mailbox.org si è aggiudicata il primo posto in un sondaggio sui servizi di posta elettronica condotto dalla rivista tedesca Stiftung Warentest, leader nel settore dei consumatori. Anche se è difficile lasciare il proprio indirizzo Gmail, è possibile una leggera separazione. Per prima cosa, inoltrate i messaggi al vostro nuovo indirizzo fino a quando non siete pronti a chiudere Gmail. Poi scaricate una copia dei vostri messaggi tramite Google Takeout, che potrete poi aprire offline in qualsiasi programma di posta elettronica. Dopo aver tagliato i legami, Google continuerà ad avere una copia degli scambi con amici e familiari che rimangono con Gmail.

Passo 5 Cloud storage Il suo slogan, "One Account. All of Google", assicura che tutto fluisca senza soluzione di continuità dal computer al tablet e allo smartphone. Solo quando si parte, le sfide iniziano. Lasciare Gmail è stata una passeggiata rispetto al compito di mantenere i miei contatti e il mio calendario sincronizzati su più dispositivi senza il cloud di Google (o Apple). Gli esperti di tecnologia indipendenti dicono che i grandi giocatori armeggiano deliberatamente con gli standard dei file per le loro offerte di calendari e rubriche per non rendere possibile la migrazione e tenervi nella loro gabbia dorata. È una pratica subdola ed efficace, ma sentire questo non fa altro che rafforzare la determinazione a liberarsi.

Preparatevi alle frustrazioni ma se superate questo ostacolo, siete liberi. Per quelli di voi che hanno usato i servizi cloud gratuiti come Google Drive, prendete in considerazione l'utilizzo di Nextcloud.

Passo 6 Smartphone Mela Google acquistò Android e lo presentò come un'alternativa "open source" all'iOS proprietario di Apple. Ma negli ultimi anni Google ha acceso il raggio traente aziendale, attirando gli sviluppatori di applicazioni, i produttori di cellulari e i loro clienti all'interno del sistema solare di Google, il suo angolo privato dell'universo Android. Usare un telefono Android senza che Google ti guardi è possibile, ma meno divertente. Se siete tecnicamente preparati potete pulire il vostro telefono Android e installare CyanogenMod - una versione completamente funzionale del sistema operativo potato dei tentacoli di Google. Oppure potete unirvi all'avant garde nordico a bordo della buona nave Jolla o di e/OS.

Conclusione Se la degooglizzazione della vostra vita suona come un sacco di fastidio, lo è - all'inizio. L'apatia è molto più facile. Peer Heinlein del mail provider berlinese mailbox.org suggerisce che essere più attenti ai dati è come essere attenti alla salute: conoscere non è la stessa cosa che fare. "Non si possono forzare le persone in queste cose, e farle sentire colpevoli non funziona", dice. "Ma si possono rendere le alternative così appetitose che le persone non si sentono di farne a meno". Anche dopo le rivelazioni di Snowden, le persone con priorità diverse dalla raccolta di grandi dati hanno adottato una comprensibile risposta "perché preoccuparsi, chi se ne frega". Per il sostenitore della privacy Glenn Greenwald, l'uomo che ha rivelato le rivendicazioni di Snowden sulla sorveglianza di massa contro la National Security Agency, la risposta più comune che sente per strada è quella che lui chiama l'argomentazione "non ho niente da nascondere". A questo ha una risposta semplice.

"Ogni volta che sento qualcuno dire 'Non ho niente da nascondere'", ha detto Greenwald a Berlino l'anno scorso, "chiedo sempre a quella persona la sua password per le e-mail in modo da poter leggere i suoi messaggi. Nessuno ha mai accettato la mia offerta". La gente non ha nulla da nascondere quando sente che la sorveglianza è lontana e astratta. Le cose cambiano quando l'idea di sorveglianza è concreta e personale. Ma cosa c'è di più personale delle informazioni che si condividono con Google? Come cominciano a rivelarsi le implicazioni dei grandi dati, così anche gli argomenti a favore del de-Googling della tua vita. Ad esempio: vorreste che una compagnia aerea o una compagnia di assicurazioni vi facessero pagare di più per i loro prodotti o servizi perché hanno accesso a dati sulla vostra vita privata o sulla vostra salute che non ricordate di aver condiviso - o che non vi siete accorti di aver condiviso - con Google? La privacy è una norma sociale flessibile, ma le nuove norme sulla privacy non sono inevitabili solo perché vengono promosse da società a scopo di lucro che offrono "gratis" prodotti digitali ad un costo incerto. Non devi essere paranoico per de-Google la tua vita, ma aiuta.
